# Práctica 1: Reconocimiento

## Objetivo

Rellena los siguientes ejercicios aportando capturas de pantalla cómo evidencia.

## Ejercicio 1: OSINT

1. Encuentra en shodan:

Adjunta capturas de pantalla donde se vean los filtros que estás empleando y los resultados obtenidos.

    - Cámaras IP públicas a 200km de tu ubicación actual.
    - Dispositivos IoT vulnerables en la ciudad de madrid.
    - PLCs expuestos en España.

2. Localiza en intelx la lista de correos electrónicos asociados a una empresa de tu elección.

3. Utilizando la herramienta breachdirectory, encuentra el hash de la contraseña de una de las 
   cuentas de correo electrónico que has encontrado en el paso anterior. (Si no encuentras ninguna
   cuenta asociada a la empresa que has elegido, prueba con una cuenta de correo no relacionada).

4. Usa hashcat para tratar de crackear el hash de la contraseña que has encontrado en el paso anterior. Nota: No es necesario que consigas crackearla, pero sí que documentes los pasos que has seguido y las opciones que has utilizado.

5. Empleando la técnica de reverse image search, localiza la ubicación de la imagen adjunta en este ejercicio.

6. Empleando exiftool imprime los metadatos de la imagen adjunta en este ejercicio y analiza la información obtenida.

7. Empleando google dorking encuentra páginas web que:

    - Contengan ficheros .txt con claves privadas ssh
    - Contengan enlaces a la página de wikipedia de temple OS desde reddit

8. Extrae los siguientes datos de la página web que prefieras:

    - Contenido del fichero robots.txt
    - Versiones de software detectadas (Servidor web, CMS, librerías JS, etc)
    - URL de formularios de login
    - Algún endpoint del backend

9. Con nmap indica que puertos tiene abiertos la IP pública de la web y qué servicios están corriendo en ellos.

10. Con nmap ejecuta el analizador de la vulnerabilidad shellshock sobre la web que has elegido.

11. Accede al histórico de cambios de la web a través de la herramienta wayback machine.

12. Teoría: Indica cómo funciona un escaneo de tipo SYN scan en nmap y qué diferencias tiene con
un escaneo completo (connect scan).